# 第1263章 安排和人選

有人問資本家，如何才能讓一個人或者一個公司迅速變得更富有。

是通過辛勤的勞動？

讓更多的工人工作更多的小時，在流水線上不間斷的為工廠生產商品然後賣出去？

還是通過刻苦的研究新技術？

用技術壁壘達到商品代差之間的壟斷，依靠壟斷來賺大錢？

普通的小資本家，包括一部分中等資本家，他們可能會對於這些回答表示贊同，因為這就是他們正在做，或者快速累積更多財富的過程。

但對於真正的大資本家們來說，這種方法是可笑的。

商品賣得再好，能賺多少錢？

很多人以為只要雇傭更多人，生產更多的商品，然後把這些商品都賣出去，就能賺到更多的錢。

如果單純從數字的變化上來看，好像的確是這樣，當然事實也的確如此。

十個人，每個人為公司賺一塊錢，十個人就是十塊錢。

如果增加十個人的工作崗位，那麽就有二十個工人為公司賺二十塊錢。

但從另外一種角度的觀察來看，其實這個算法不對，因為利潤率沒變，成本沒變，甚至可能還有一些提升，換句話來說資本家們想要賺得更多，就要投入得更多，這不是暴富，這就是正常辛苦的工作，中下級資本家們最喜歡的事情。

對於那些高級資本家們來說，他們追求的是一分的投入，九十九分的回報！

掠奪！

社會黨陣營的資本家們可能不會對即將成立的帝國財團動什麽歪腦筋，但是那些自由黨陣營的資本家們，就沒有這麽多的顧慮了，他們一定會想辦法把這個正在成長的財團做成一道美味，然後端上餐桌。

晚上回到莊園裡，大家坐在餐桌邊上共進晚餐。

最近一段時間，可能是一兩年的時間裡，藍斯已經很少會在莊園和大家一起共進晚餐。

不是他不願意，而是時間和空閑上不允許，他總有各種各樣的事情需要忙碌。

追求權勢是一條沒有退路的跑道，你只能向前跑，並且必須越跑越快，否則被身後的人追上，就會成為身後那些人快速奔跑過程中需要消耗的養料。

這不是一場比賽，但它比比賽更殘酷。

偶爾能回來一趟，和大家坐在一起，藍斯已經很開心了。

能來的基本上都來了，不過也只有五個人。

至於其他人？

他們每個人都有自己的工作，生活，不能一直待在這邊。

藍斯恍惚之間想到了很多年前的自己，想到了曾經的麵包店，也許對於那個時候他身邊的人們來說，是無法想象他們今天會有這樣的成就。

莫裡斯的咳嗽聲讓藍斯從恍惚之間的回憶裡重新找了回來，他轉頭看向正在劇烈咳嗽的莫裡斯，表達出自己的關心。

等咳了一會之後，莫裡斯掏出手帕擦拭了一下嘴巴，在咳嗽中有些口水飛濺出來，在嘴唇和嘴巴周圍，需要擦拭一下。

他現在已經習慣隨身裝多條手帕，這玩意不值錢，對他來說就算每次用完就丟掉也不在乎。

當然他也的確是這麽做的，一條手帕最多用兩三次，三四次就會被丟掉，不能說是很差勁的手帕，每一條都要十分錢，已經不算便宜了。

等擦拭完嘴巴周圍的唾沫後，他將手帕攥在手中，隨手丟在了腳邊的垃圾桶裡，“我很好……就是……你知道，老毛病了。”

體內的疤痕一直在增生，這的確是一個很麻煩的事情，而且這些增生的疤痕帶來了更多的風險。

莫裡斯身體裡縫縫補補得比較厲害，醫生認為有惡化的風險。

而且現在這些硬化的纖維疤痕還在不斷的生長，這種生長過程中產生的一些拉扯，以及一些特殊的“癢”，會讓莫裡斯總是不斷的劇烈咳嗽。

這兩年他咳嗽的比以前更頻繁了。

藍斯很關心他的身體，“醫生怎麽說？”

餐桌邊上還有梅羅和德瑞西，以及兩個女孩，科琳達和米莉安，她們也看向了莫裡斯。

莫裡斯抿著嘴聳了聳肩，他很坦然的看著藍斯，“醫生建議我最好做好這兩年內做手術的準備，給我更換一個肺，如果運氣好，我就不會再咳嗽了。”

這件事他們之前就談過，藍斯還專門為莫裡斯找了一些能夠提供器官的人，當然是不是自願的那不重要，重要的是他們能提供！

醫學配對方面已經都完成了，他們很早就找到了至少兩個最適合，排斥反應最小的器官來源，等待著隨時隨地為莫裡斯移植。

他現在還沒有做手術，主要還是對這些事情有些畏懼，器官移植還是屬於新興的技術，不管是什麽大醫院，都很難做到百分之百的成功。

現在普遍的成功率只有百分之七八十，還有二三十的概率會直接死亡。

人都是有強烈求生欲望的生物，哪怕他現在的生活品質很糟糕，他也不願意在不必要的時候去冒這個險。

藍斯看著他，“你得做一個規劃，不能什麽事情都等到最後一刻。”

“巨輪總是在靠岸之前就調整好方向，如果非要等它的船頭和岸邊貼在一起，就已經來不及了。”

大家都是在碼頭上工作的，之前，所以他們自然聽懂藍斯想表達的意思。

改變方向，也需要時間。

莫裡斯點了點頭，“我會做好計劃的，等我的孩子降生。”

莫裡斯的妻子已經給他生了一個女孩，現在即將生下第二個。

坐在旁邊的梅羅笑說道，“他需要一個男孩來繼承他的一切！”

莫裡斯也笑了，笑聲牽動了他的肺，他又忍不住咳嗽起來，“是的，是的，你說得很對，萬一我在手術臺上下不來，我希望有人能繼承我的姓氏和一切。”

“那個女人並不是一個可靠的人，也不夠聰明，如果我的遺產落在了她的手上，她只會把一切都弄得一團糟。”

“被人騙，然後最後一無所有。”

“所以……我想要有個男孩。”，他看向了藍斯，“我在上手術臺之前會簽署一份遺囑，所有的財產都留給公司，萬一真的下不來，你要幫我照顧我的孩子們。”

藍斯點了點頭，“我會如你所希望的那麽做，不過如果這個孩子還是個女孩怎麽辦？”

莫裡斯望著眼前餐盤中的牛肉粒，發了一會呆，“那就讓上帝去決定是審判我，還是原諒我。”

氣氛稍稍有些凝重，藍斯的手在桌子上叩擊兩下，“一切都會好起來，如果好不起來，我保證，你的孩子們會長大，他們會記住你，以及你為他們所做的一切。”

“謝謝！”，莫裡斯說完重新拿起了刀叉，繼續對付他的牛肉粒。

藍斯轉頭看向了科琳達，後者怪叫一聲，“法克，別看我，也別問我問題！”

不過好像這樣做沒有任何的用處，藍斯只是盯著她，盯到她有些發毛，她才無奈的舉起了雙手，“蛋！”

“好吧，你想知道什麽我都會和你說，別那麽看著我！”

藍斯笑著看了一眼其他人，最後目光還是回到了科琳達的身上，“我只是關心你的生活而已，什麽時候我能參加你的婚禮？”

科琳達無所謂的撇了撇嘴，“如果你想要當我孩子的教父，這可能是一件很難的事情，因為短時間裡我並沒有結婚的打算，生孩子就更別說了！”

“比起你希望我能結婚生孩子，不如考慮考慮米莉安，她比我更適合當一個媽媽！”

科琳達在經過亞瑟的感情的洗禮之後，整個人似乎從一個狀態進入了另外一個狀態，她開始頻繁的換男朋友，愛情已經變成了一場追逐快樂的遊戲。

覺得好，大家就在一起，覺得不好，立刻就分手，她把自己變得看起來很瀟灑。

不過藍斯覺得她還沒有從亞瑟的無情中擺脫出來，人生最美好的一次喜歡給了一個人渣，有時候確實挺沒有辦法的。

藍斯的目光落在了米莉安的身上，這個女孩就要文靜得多，一直在公司從事秘書的工作，不像科琳達那樣……活潑。

感受到藍斯的目光，米莉安有些不好意思的伸出了自己的手，上面有一枚戒指。

“我不知道你已經結婚了？”

她從藍斯的話裡聽到了一些不高興，立刻解釋道，“訂婚，只是訂婚。”

“他是一名退伍軍人。”

一個很普通的故事，一見鐘情也好，見色起意也好，總之在一次偶然的邂逅中兩個人都看對眼了，然後很快的墜入愛河。

戀愛中的人是沒有什麽腦子的，總之兩個人推進得很快，不久之前訂了婚，並且打算把婚禮放在明年的開春之後。

“恭喜，這是一件大事，等結婚的時候記得提醒我一下，不然我有可能會忘記！”，他臉上都是真誠的祝福。

米莉安笑得很甜蜜，“謝謝，我會的。”

等晚餐結束之後藍斯把梅羅喊到了自己的書房中。

“你應該知道，羅傑夫已經從金港財團脫離了出去，他打算去山頂吹一吹山頂上的風！”

梅羅為藍斯倒上了一杯咖啡，還有他自己的，隨後笑呵呵的坐在了藍斯對面的椅子上，“我聽說了，他現在家裡的情況有點混亂。”

藍斯示意他繼續往下說，“可能這些事情太私人，而且也很‘低級’，所以沒有人和你談起這些事情。”

“他和他之前的子女已經快要撕破臉了，就因為他這個最小的兒子。”

“按照我們的說法，他已經和他的孩子們分家了，有大約一半，甚至是一大半的資產，其實已經過戶給了他那些成年的孩子們。”

“我不知道怎麽去評價這件事，只是覺得有點荒謬的感覺，只是因為孩子。”

藍斯短期咖啡抿了一口，“這就是人的復雜性，他對之前那些孩子可能不那麽的重視，但是對自己生命後半段旅程中出現的孩子格外的重視，導致了父愛的失衡，有這樣的結果就不那麽讓人覺得意外。”

“我現在大致明白了，攀登高峰是他渴望的，給這個小兒子留下一筆更豐厚的遺產，也是他所渴望的。”

羅傑夫其實和他之前的原配妻子之間沒有太多的感情，在他那個時代出生的人，甚至包括現在聯邦社會中的很多夫妻都是這樣。

他們之間其實並沒有太多的感情，只是彼此認識，然後因為生活的需要——

女人需要一個男人為她支撐起一個家庭，帶來能養活她的收入，讓她能夠不需要擔心那麽多的事情就可以從容的生活。

而男人們也需要一個女人，來為他們搞定那些煩人的家務事，並且能在需要的時候釋放一下自己的情緒。

孩子永遠都只是意外！

羅傑夫和他的妻子就是這樣，他們移民到聯邦這邊來之後除了抱團取暖之外沒有其他什麽好辦法，而且那個時候的環境也並不樂觀，結婚往往意味著更穩定和可靠的生活。

兩個對彼此並不是很感興趣，隻想著盡快完成自己社會責任並且穩定下來的人結了婚，生了孩子。

沒有什麽感情為基礎的孩子自然不會得到羅傑夫太多的重視，反倒是這個小兒子，讓他有一種很特別的感覺，更強烈的父子感。

聊了一會他的家事之後，藍斯把自己的一些想法告訴了梅羅。

“羅傑夫現在有這自己的新目標，我本來打算和他談擴許擴大和收攏帝國移民影響力這件事，不過現在看來他沒有時間處理這個，所以你得找個人來幫我們做這件事。”

“把帝國人擰成一股繩，至少讓大家在面對一些大問題的時候，可以站在一起，我們需要一個聰明人來做這件事！”

聽著藍斯這麽說，梅羅的腦海中閃過了很多張面孔，就像是賭場裡被落下了拉桿的喇叭，嘩啦啦的旋轉著。

過了好一會，一個人影開始更清楚的凌駕於其他形象之上，逐漸的顯現出來。

他斟酌了一會，給出了自己的推薦，“聖拿耶大教堂的神父，還有埃尼奧的父親，他們兩個人都是你想要的那種類型！”
